  

Τ ἶ ³ nune-e, at* ear—ea sace-lare in templo Apollinis Palatino eumn- esse' qnid*

“qne boc tenplum ad com-unes Apollinis et Dianae landes celebrandas eo anthe
videri debet, qnod utriusque qnasi commune ruit.·) In boe igitur templo* ebori ean·-
’ innui ita constituti erant, nt puellae a pneris essent seinnctae3 qnod quun οἱ ipsa
eorpui- amoebaei ratione et poetae verbis (vs. 52 —- 56) colligere licet, tun ver-
sih· Sibyllinis, quibus Horatius in pangendo carmine tamqnam fondamento quoda-
une est, praeclare confirmatur:

Χωρὶς δὲ κόραι χορόν αὐταὶ ἔχοιεν,

Καὶ χωρὶς παίδων ἅρσην στάχυς. ,

Ac Zosimo quidem anctore ter novem erant pueri totidemque puellam Τρὶς
§nia παῖδες μετὰ παρθένων τοσούτων. Quo loeo ad id attendas velim, quod Zosi-
nn's non ἔπτὰ καὶ εἴκοσι dixit, sed τρὶς ἐννέα, quibus verbis, ni fallor, non nno illos
ordine, sed tribus ordinibus constitisse declarabat. cui quidem coniecturae lnx
quaedam et fides additur duobus Livii locis, quibus ‘similes memorantur chori:

Lib. 2⁷, 5⁷2 -Decrevere pontifices, ut virgines ter· novenae per urbem euntes
carmen canerent, — conditum ab Livio poeta (Andronico).

Lib. 5! , ¹2: decemviri ex libris (Sibyllinis) res divinas imperarunt3 carmen
praeterea ab ter· novenis virginibus cani per urbem iusserunt, -- quod quidem carmen,
sient patrum memoria Livius, ita tum'condidit P. Licinius Tegula.. — Antiquo
iffitur usu boc Romanis sancitum fuisse suspicor, ut carmina sacra, a nobilissimis
utatis snae poetis condita, septem et viginti virginibus vel pueris cantanda demam
darentur, iisque· non una serie sed triplici ordine dispositis, quo numero ternario
veteres in rebus divinis libentissime usos esse nemo nescit. Itaque ludis quoqne

libroruin anctoritate (v. nunninus-d.» utraque Bentleio indice tam proba est atque vens-u,
nt nescias fere. utri priores partes jure sint deferendae, qnam praesertim verba crees et
aursaepins a librariis confundantur (v Foreellio. s. v.). Mihi vero vox aras, qnam Orel-

Ι ’ lins tenuiorem esse ait, multo sanctior: nt ita dicam, atque augustior videtur qnam arcer.
Boe enim dicit poeta: Si Phoebus aequus ac propitius respicit aras, quas ei Octavianus
pins in templo Palatino dedicavit, quibus in aris per hosce dies saera diis obtulit populns
inque-⁸ αι’- sacerdotibus, —. Videmus animo supplices boininnm catervas ad aras et
pulvinaria considentes, quod ipsum facere jussi erant libris Sibyllinis. — Eandem seri-
ptura- ae sententia· interpretatione sna expressit Porphyrio. —

. ὕ) ΔμΙΙίιε-,ει Biana}- 3002), συνγάους καὶ παρέδρους fnisse constat. &Antulla-licus· ad flor.
od. ¹22¹, fl; Spa-henin: ad Callimachi hymn. in Dianam vs. 1692 uApellinis ae Dianae
lana et simulacra leguntur saepe iisdem in loeis iuncta-3 imprimis antem Welckenoe ia
Pindaro Boechhiano Tou. 112 part. 2 pag. 4332 «Saepe coniuncti rnen-t AP⁰¹¹3Q Diana,
Latona, ut in templo Troiano (u. ὃ, 446), in Delo (cl. Hymn. Hom. in A‘poll'. 188). et

, ia templo Pal-tem Romae. ci. Propert. 2, 51 (25), ss!- Ae ,nat etiam opera servata plara,
nbi usi-sai reperis-tar. Denique Cirrhae, in Delphorum navali, ποιμα· Aput-u. mnas. ⁷

,δ ‘ Ι , ³ , ,μω-ω een-aas uenerat mnu-³·- Χ. 57, 6.- —

vs

 

  

