 

  

*xm-‘fl' 4⁸54.. pua-m. ιο puellarum ,ea-oniu- populiqa'e audieatis->⁴ Μ

fidunt->ratim Quae autem Eichetadio, Peerlka-pio alii-que viria doctis. sa m
mne tenuiora ac languidiora visa eunt, eadem ia amoebaeo caminum-³1· diversi·
‘ cbri- enuntiata, aut nullam aut minorem certe offensio-em hahent. Getes-un· qaod
Mahopflua toto fere carmine saecului numeram ternarium regnare ‹sb-omitit,
abfh'ca'io' illud quidem ac more Horatiano haud alienum (cf. Duentiser. p. ⁹⁰33
uta-uque tehen-te nostro egregie confirmatur: tre· enim eunt fenti die-3 trec noctea‘3
ter novem pueri, ter ilovem puellae3 ter singulas preces fundunt pueri iu utraque
ear-iai- parte, ter puellae3 ter, ut preces exaudiantur, precantur chori.

«δια vero, quae universe de carminis saecularia compositione disputavimus,
· singularum stropharum verbis ac sententiarum nexu comprobanda eunt3 qua in re
utru- prius illud an posterius schema sequamur, nihil sere interesse patet, quum
utrunque, quamvis diversa chori dispositione, eandem tamen exhibeatx ipsius
carminis structuram. In singulis autem explicandis nonnumquam communem liuius
poetae consuetudinem illustrandi locus erit, ut, quo singula illa referenda sint,

sueinu- intelligatur.
Str. ί et 2.

'Hoc carminis exordio Apollinem et Dianam ab universo puerorum ac puellarum
⁵ choro invocari acquum est. schmelzknpflus quidem has strophas vel propterea
quindecimum suo tribuendas duxit, quod pueri et puellae nequaquam de se tertia
' ”noua loqui potuerint, quemadmodum factum sit in altera stropha. Sed nec satis
veu- eut, tertia illos persona tali modo uti non potuisse, nec quidquam impedit?
quo-inus primda personam in his verbis agnoscamusx Date quae precamur· tempore
nero. quo Sibyllini monuere versus, virginee (nos) lectas puerosque castos dicere
eumn. cf. Str. 9.

'In prima· stropha Hermanno vehementer displicent verba ο colendi semper et
culti, qua deorum laudenihil vulgatius ac tritius aut quod minus poeticum sit
eogitari posse censet. Qua in re non assentior viro doctissimo. Namque his verbis
meatur divini cultus· perpetuitas atque aeternitas, quam in Sole et Luna iure
nemu-ito praedicat chorus, quippe quae numina, omnium maxime conspicua ac
salutaria, per omnen fere gentes omniaque· saecula celebrata sint. Nec vero idem
verbu- diversis formis geminatum (colendi —- culti) languidiorem reddit enuntia-

5» mn, aed gravitati sermonis augendae atque actionis diuturnitati declarandae

incurrit, quae quidem ratio quum aliis poetis, tuin Horatio satie est usitata·
Ovid. fletam. 8, ὄόθ· Phoebe, ait Ampycides, si te coluique coloque,
na mihi, quod petitur, certo contingere telo.
»Roe.m.2,1³,2o=ued improvisa leti vis rapuit rapietque gentem,
Μ 4, 2, 582 quo nihil maius donavere divi, uec dabunt. ⁷
Rpiat. Ι, ί, Ιι Prima dicte mihi nunna dicende Camena. --

 

, . ., , 2²:3⁴0 -=
ff ’ · μ, 2 «κέ-Ξ*
: ’“ *ἕν’ :233⁴ssss *isa* ¹ ³ ’
ἰ·ἀ,ὲ“’ ἢ, ”. ,1¹ ⁹ . „- ὲ- V,- *127²- »¹ ιβ. -ἱ ,. x Ἀ “
, ,. , W ν Δ

 

