   
   

   

QP'Q'* attentet ἢῆ, iu· eundem donn* eelebrut “nquam angerem311nrn-‘flrae- ’

φα ¹W. -·- Idem quu- reliquo carmine null-o commemoraverit aeden eoem, ξι
’,Δ §aava per dies illos fectos'· Apollini et Dianae hahiti sint honores, oon-edeh-

&ophis Pal-{inu laudat Apollinis arne templumque Dianae Aventinum, qno h
tenplo, nt Aeronis verbis nter, quindecimviri erent deputati, tnn td nepo-n

J} ’κ enptndffi qnam sacrificia offerenda cf vs. 70 et zosim. 2, Β Quum entem Poh-

tanum templum laudavit, non solnm locum, qno carmen saeculare eant-tum ea,
designavit, sed Augustum etiam honoravit templi conditorem. Quis igitur eet, eti

. Schmhkopfius persuadeat, has >strophas (16. 1⁷. 18) a pueriepuellinqde “eo-utne

inanes-,esse ne supervacaneas? Nec magia verum est, qnod-idem· not-vit, null-
inter. has et „proximasetrophae sententiarum esee nexum. Etenim qnam prof-i·

-tttephis (¹415) a singulis eboris praesens descripta sit populi llo-nni consti,

'atque felicitas, iam universu- -ehorns hoc modo. pergit* Phoebos, si· propitius ιιι
νεορίεἱῑ, imperii nostris quom- modo praedicavimus felicitatem non eol-n Ameto
principe integram servet, sed eandem perpetuam esee et magis mgisque angeri

’ velit. Quae sententia Schmelzkopflo non- Ιαιιμίἀίεοίιιιι, sed, ab universo quide-

el'mro enuntiati, extremo ‘carmini convenientissima videri debebat. ,

Sti-oph. 17. Hei-mannus· odiet-,tivum felix a poeta perverse it· collocatu- cue
aits-ut in· triplicem huius vocis ‘interpretotionem inciderint viri doctis lot· vero
virosum. doctorum. eulpa eet, non Horatii, qni profecto· praevidere non potuit, fate ⁷
aliquando qui illud adjectivum ι eno nubta-<ivo (Latium) iuxta apposito divellerent
et ad alium ver-sum* traherent. Aptissime nutem· Horatius adieetivn- teli-t, qu·-
hoc loco cum vi quadam dietum sit, in extremo versu collocavit: Latina fd&
preroget etc. i. e. ‘Latii imperiique Ronenifelieitatem extendetin proxi-unlustau,
atque adeo in tempus infinitum meliusque semper futurum„ ⁴ Cf. quae de vethen-
collocatione exposuimus ad etr-oph. 6.

Coniunctivos proroqet »- curet — applicet ab Hermanno repudiatos equid·-
cnm «hinnio atque Orellio recipiendos duem· Re'cte enim Orelliufl. ·per ee -ιιι-
sentum est, carminis rursus fini unice convenire precationes vere religioenj. ιο·
nimiam illamiudicativorum confidentiam· -- Nee vero poeta, simmae pm

· 2pr⁸eeessiesent precationes, extremam stropham eatis apte exorsum esset hiem:

Haec (quoe modo precati sunus) lovem sentim spem domna reporto. Atqhe· eti·-

“13'- metenses acheli-etos ante oeulos habuisse conia-activum proroget, ex iptorum inter·

*mutinen ῑιωιιῑς...

 

ιιοιιηιορίμω Μίδαι-’ποθοίη ‹tce-o· dixit, qui* eum ssiu& died· · ⁷³⁸]

