 

   

When· ,ιιι Apolline societte quod-n ee nemost-d. ww
‘³' J vit Saholumu- Granium· »invocat Rara· put Ammine-,e ῃὶαὶως
·’ '⁶ ,pr-noent,¹ ude- ot antilogus> dicitu-.- Noc minuo- Dianae 0⁰⁰9*sssz pu
m iocunditatis ee tottila-tia eit antistes, quemobrem pocta od.- 4,.. G, 50
ms· §baffi mspcraa· fingun- cf. spanhem. nd cdli-uhi hy-oc i· nhu- ve
ξω. Remi-itte· vcro quun muliebrio ecus propr-ie sit, hoec nmphn· oet-v·
mum mig-nt· eet, nephi-e pueris, quos imperii Romani pro-peritate* ec με
ΝΜ 0 Parei- ymni decet. (Dr-culo auten Romaiu eret- praedictum, qun-
&⁸31 ludo·- maculares rite essent celebraturi, salv-n ssote ipsoru- inpetum. ’.ό
mue· 2, ὃ et 6, lbqnc strophe septima cnm sext· hoe modo videt-r cohaerere.

 

² fflnu Romi quod umala- iussit servamus, vos quoqdc‘Pucee, *siquidum voi·

dm esti· doec, illud servate qnod idem oraculum pro-init, quodque firna- pe
w eit precamur=.,pueeenti felicitati ratur-n nc perpetum-'adiungita

Bcntleius et Orellius verba quod semel etc. minus recte ad infinitivum praecc-
deuten retulerunt, quu- nd extremum colon bona ἰαιι ponetis iungite fata perti·
nent, cuiue pervulgatae constructionis exempla congessit Lambinus. nen-mannus V
emtam quod ser-cl dietum, stabiliaque ron· un ten-nain„ servet ab lahnio inre rc-
ῃ,ἱρῇ ette iudicat, ita ut post dictum intelligatur coniunctivae ³⁸⁶0. At Iahnius in
-eo quidem exemplari (Lips.1897) aliam exhibuit scripturam plurumi-un atque
optinorum codicum auctoritate confirmatam: »quod semel dietum est, stabilisque
rernm terminus servet.- Hermannus verbum est vel propterea exterminandum censet,
md est stabilis durmin ee difficile eit pronunti-tu, praesertim in centando3 contra
Μαι oh oen ipsun. cauum hnc scripturam molliori a pocta praelatam esee
putet, quonium hoc loco firmitatis notio etiam sono exprimenda fuerit. Mea

molon scatenti· hi viri doctissimi nimium sono auribusque tribuerunt, quod idem

Huc referendum duco locum illum varie tent-tum Od. ⁹, 20, ⁷2
Non ego, quem vocae
Dilecto, -
i. e. que-i eole- emmelim dilecte Horati (mein meber')· nnnc Aer-onis interpretationem
'nuper eoi-probavit Jahn-ias, cui ιιι ego auctori tatem libentiuime aequor. Nun quod Orelliu
verb· in· centn iptio· metri rationem dicu-ahi dixit, non insolentior videtur dintrnctio quen
od. ¹.34‚·1·nt3. ’1, 52
Et te nepe vocanti
Dua- — , s .
x Ut hic ώιηιιι, ite illic dilecte, ut voci· notent-ten ungeret. ὶιι proximi rerum in‘tio collo·
⁸⁸ '⁹' xcuit. Quodsi cun orellio voc-tivum dilecte moccense) ι superiore vena oon-922 seiu-
f, furh, verbe que- necas mie-m quun langui ί· ec ieiuna nunt. idque eo uegit Alfium. quod
-. ζῗἽι-φδυιι uu ost pecte. qnae gradatione- poet-iet· υιιρι ‘eqo pumen-2 ..ειυς vemt-n,
[² ἰςιιοι ορ, εἰ... - voca-1» .

 

