 

mnu-:andnzmph-fleusmn id iure reprehendisse sit Peerlkmpiu, Μ
. μὴὲῶμοέωοωμῧιήι min· singulari nuum usus -sitz lueida-2 coeli aaa. «μ’.
’ ςάοιιίὶειιιᾶ- furit, lucida coeli decer-a. Sed utrunque reete se habet. itale-
ruis· cantorem “Pon-neom, quos nd. Ι, 5, 2 plut-li numero lueida oid-u
spp‘fflsvetit, <eosdem od. 4, 8, Μ κατὰ ’σύνθεσιν vocat elat-a- sidus. Ae singulfi}
qinein amoeofeomimr §fiendi-ur, quod cognatum ae geminum fuit et Tyndari-
ιΙιῐι-ιεί huid-eum numen. Omnino Hor-{ius synthesin illem emat, qus effl-
phu-e· ms 'vel personae* singulari numero comprehenduntur, quere ubi plum
ιιι-ἰώ singulari numero posuit, plerumque ‘subi-ungit verbum eodem numero uhtu·
ἡγῇ-ωε '121un collectivis' nominibus verbum addidit plurali numero enuntiatu-

(εἰ. Bentl. sd Od. 1 , 24, 8 et omni ad od. ὃ, ὅ, 1⁷.
Str. 5 et 4.

ln caminis exordio juctan omnium chorus universe dixin Date quae pne·-
mur. Jsm singuli chori singulas certasque suscipiunt preces. Ae tertis quide-
strmphs pueri Apollinem, quarta puellae Diuum its alloquuntur, ut verba miquo
sexui aeeon-odat· siut3 pueri euim urbis Romae msguitudineiu ne potentium se·-
pitetaa- precantur, puellae matrum faciles partus. --

Stroph. 4 adverbium rite scholiastes Gruquiauus eum adiectivo maturos eon·
'in-uit, Orelli aptius eum verbo aperire, in quo illud adverbium nug-is quan in nd·
ieeti‘we requiritur. Similiter adverbis a suis verbis distracta reperies Sat. 2, 1, ⁷
ter -·· trau-mnt030d.5,6,1³ paene — delevit3 Sat.1‚5,72 paene —- anit.
Rite sutem Orellius minus accurate interpretatus est verbis pro benique tuo mre,
quun idm sit quod bene, prosper-e, filcile (mie εδ fit& gebssttt Ieicbt aab glfidlitb 39.
τε] qued molliter dixit Ovidius loco simillimo Fast. 2, 45¹· ⁴

Parce, precor, gravidis, facilis Lucina, puellis
maturumque utero molliter aufer onus.

Str. 5 et 6.

&Quum-quarta- stropln puellae Lucinam, ut matres parturientes adjuvaret, pte·
eme wint, quinta stropha pueri hanc pree-tionem excipientes optant ut subole·
pastu editu, endem dea dietrice, heta cupidinei-emente, et aliquando adulta legi-
bus nuptialibus obtemperans novam ex se gignat prolem, its ut alterins nee-li
orbe impleto iidem ludi in Apollinis et Dianae honorem maxima civiu— &eque-in
sei-flu &eburi possint. Hane sltenm sententiae partem, ut secundari-n, ‘pt-dle·
afflui? poet· Sti-oph -6 ·

‘'Effl- ·Bfflfflum³ invenio, Pe'edkaempim quinum strophn spurina hebete, -ut
quum-im nereidem mmet, ted· hupid- ant quum seraph-e iteratio. Qui its}-
die-vit, haud dubie has strophas uui eidemque choro attribuit, verbu-quem

 

 

