Π ” - 523- ³2 — 603 80 - ⁷2 adiuncto epilogo vs. 72 —— ⁷8), singulas “affl

 

Ι Be carminis saecularis indole ac virtutibus qni nuper disseruerunt viri doctis-⁶-
adeo inter se dissentiunt, ut alii hoe carmen summis ad coelum eferunt
laudibus, alii idem vate Venusino prorsus indignum esse existiment. Do

enim carmen saeculare praestantissimis annumeravit carminibus Horatianis3
scherlichioes hoc divinae artis opus in pretiosissimis totins antiquitatis nonu-eatis* Ι
ponendum esse sibi persuasit, Braunhardus denique splendidissimum hoc danao ξ ἦξε)
Horatii carmen non satis habuit, sed quasi divino quodam spiritu inflatus. Qua-dh
inquit, Musis honor snus stabit, tamdiu poetae, digni qui laurea coronetur ι ’
linari, apud posteros vigebit ars et virtus, laus et memoria! Carmen sae sm

   

- componendo Horatius revera exegit monumentum aere perennius! — Contra Μ-
stadius: Vix ullum, inquit, poema legi, Augusteo quidem aevo compositum, ᾖξ’ , . {⁵}
qno tanta inesset ieiunitas sententiarum, tanta compositionis inconcinnitas, quanta> s ⁵ “
celebratissimum illud Horatii carmen saeculare laborare mihi videtur. Godom
antem Hermannus hoc carmen aut ab Horatii} invitis Camenis conditum, an} 'Q
nebulone nescio quo suppositum esse suspicatur. ¹¹) — In tanta aenteutiarum ⁴3¹:
crepantia fieri non potest, quin cauto homini trita illa succurrant proverbia. Nc ’.ιζ ‚
nimis. 'medium tenuere beati! Quamquam horum reprehensiones miuus equidem nb& η
quam iliorum praeconia. Etenim qnnm in his praesertim carminibus amnem: ᾧ -Q-„B
veram venustatis atque elegantiae laudem non magis ex singulis verborum ac acuun- ,Ν ,γ’
tiarum luminibus quam ex insta totius carminis dispositione omniumque umbrarum ·
concinnitate pendere constet, qui hane neglexerit interpres ant parum perspeem
habuerit, is carminis praestantiam rite laudare non poterit. «Iustam autem cas-W ‘⁷
saecularis dispositionem, a multis illam quidem desideratam, nemo adhue Ι [-
>¹qui hoc opus tantopere admirantur, in medinm protulit. Braunbardus cni- σε
leucha-lienem alternis· cecinisse pueros et puellas, interdum vero iunxisse men,
vel ex ipsa carminis ratione vel ex praecepto Sibyllino colligi posse promam Ι
quill autem ubicuique hemiehorio ant choro toti sit tribuco—m, nunc ἱεισοῑσῃσσζ ‘³4

· arbitrantur. Deerit-qiua tero, qui tres quidem poematis partes distinxerit (⁸⁸2st “’

   
 
    
   
   
   
   

 

     

⁷ eloris assignare· non ausus sit, carminis amoehaei argumentum potiusquam ³

  

g q! ,ξ’

