,16

(Βιαιίιω- p. 5¹) qnam inde repetenda videtur, qnod poeta, quo tempore carmen
saeculare atque illa-quarti libri poemata condidit, aetate iam maturus qnum in vita

tum in versibus mitiora ac placidiora amare coepit:
leniit albescens animos numerosque capillus (Od. ὅ, 14, 9..5.)

Str. 16 — 19.

ln proedo chorus cecinit: Date qnae precamur, Phoebe et Diana. ln mesodo
eandem sententiam iteravit: Audite nostras preces, Apollo et Luna. Denique in
epodo universus chorus hane sententiam ita repetit, ut non iam numina ipsa allo·
quatur, sed ad populum, ni fallor, conversus tertia persona dicate Phoebus et
Diana quum Quindecimvirum pias preces, quas illi in sacrificando pro imperii in-
columitate susceperunt (v. Zosimus 2, 5), tum nostra quae modo ¹nuncupavimus
vota henigne curent. Postremo omnihus precibus rite perfectis idem chorus iam
domum discessurus se certam spem hahere profitetur, fore nt «luppiter, summus
rerum humanarum moderator, cunctique dii ⁶) quae chorus precatus sit rata esse
velint. Itaque non erat quod tertia illa persona offenderentur Schmelzkopfius et
Hei-mannus, qni praesertim eandem admisissent Stroph. 8: Fertilis Tellus donet.

Schmelzkopfius strophas 16. 17. 18, nisi a quindecimviris cantentur, languidas
ac supervacaneas esse ait, quoniam his strophis nova sententia carmini adhibeatur
nulla, sed de diis, de quibus separatim sat multa sint dicta, ita agatur generaliter,
nt omues carminis nervi torpescant atque consenescant. Ab hoc non multum dis-
crepat Hcrmanni iudicium, qui duas strophas 18 et 17 ἰιι hane unam contraxitz

Augur et fulgente decorus arcu,

Qui Palatinas videt aequus arces,
Alterum in lustrum meliusque semper
Prorogat aevum.

Nos vero tres illas strophas, ah iunctis quidem pneris puellisque decantatas,
nequaquam inanes aut supervacaneas habemus. Etenim strophis ¹4 et ¹5 carmen
saeculare concludi non potuit, quia ut primas ita extremas carminis strophas piam
precationem continere, nec a singulis chori partibus, sed ab universo choro referri
convenit. Sola antem stropha 19 tenuior esset tanti carminis conclusio, neque
huius strophae verba, quae ad superiores preces ab Jove exaudiendas spectent,
satis commode cum proximis strophis 14 et 15 cohaererent, in quibus nullae sint
preces. „ Etsi autem poeta strophis m. 17. 18 consulto nullas edidit singulas
novasque preces), quippe quas superiore carmine iam absolvisset, tamen, ne lan-
guidior esset oratio, generali precationi nova quaedam inseruit, qnae Schmelz-

kopfius parum videtur attendisse. Etenim poeta qaum Apollinem nullis gdhue 012st-

ff) Cf. Nitneh ad Hom. odyss. lx. 4⁷9.

