 

ᾗ» aur-id parum attendit, quod in quinta stropha leffe· potiscimum' ac desumto* ⁷
³ ’ divino numini commendantur, quorum in quarta stropha 'nulla Μ ratio,
{uniam illic puellae verba faciunt, hic pueri. Ex nostra vcro descriptione utque
Qmatione nullam in his strophis inesse tautologiam, non est quod plau-ib·-
*fflonet‘re'mum Verbum producere hoc loco eandem vim hahet, quam in 011. 2²21ss
'mc et nefasto te posuit dic, et sacrilega manu produxit ι. e. curavit ut cresceres
atqfic adolesceres. Recte igitur Vossius: {Pafi Θεῐῴῐεῴὲ Ῑοτίΰῑᾱβηῐ Namque Diana
infesta subolem partu editam mature morbis absumere credebatur, benigna ad sum·-
ιιι· senectutem producere. cf. Callimachi Hymn. in Dianam vs. 126 et 132.
Godoftedo Hermanno quinta stropha non eiicienda quidem videtur, sed ita trans-
ponenda ut sexta sit, sexta autem quinta: Dianam enim invocare puellarum esse,
nou puerorum, quibus illa stropha ex vulgari ordine tribuenda sit. Id equidem recte
dietum existimarem, si Horatius totum carmen ita conformasset, ut puellae ubi solae
canunt unam Dianam, pueri unum Apollinem vel saltem unos deos, non deas invo-
carent. Jam vero quum in posteriore carminis parte pueri ubi soli canunt unacum
&line Dianam compellent, quumque iidem pueri ipso Hermanno anctore Str. 7
l'arcaa alloquantur deas, haud sane ineptum fuerit, eosdem-alloqui Dianam, cui
pneeertim in priore carminis parte primas concesserit poeta. Atque illa stropharum

· mnapositione tantum abest nt poema Horatianum emendetur, ut sententiarum orde

prorsus conturbetur. Namque Herm-nnus quintum suam stropham (certus undenos
aa.) enm tertia stropha, sextam antem (Diva producas etc.) cum quarta cohaerere
vol-iu quam rationem licet ille eo defendi dicat, quod strophae disiunctae (ὅ et ὃ,
{ot-u) ab eodem aut puerorum aut puellarum choro cantatae sint, tota tamenn-r-
:ainis compositio falsam esse clamat, ex qna singulas quidem strophas omni stropha
,proxime praegressa, non vero cum alia quadam stropha superiore ab Horatio eon-
nexas esse facile apparet. Multo autem aptius ex vulgari ordine pueri, non puellae
decretorum ac legum publicarum mentionem faciunt; multo aptius verba certae un— ”
denos —frequentes eum quintu stropha quam cum tertie coniuncta sunt, quum civium
'tn-quenti· ex lege novoe prolis feraci redundet, multo denique aptius ludi altero
medlo futuri in extrema quam in media ad Apollinem et fDianam precatione, (ath,
3,----ν 7) commemorantur, quibus diis quum primariae in ludis. saecularilms partes
obveni-unt, priusquam ad Parcas et Tellurem preces mitteret chorus, fututam lu-
&rn- celebrationem commendatam esse voluit. Quodsi quis, Hermanni auctori·
⁴ ἢῆ· sudus, Dianam a pueris invocari ineptum esse crediderit, is potius pro Dm
eeifibat Divo, quo eodem nomine Apollinem allocutus est poeta 01144. ,6,1η eiu-J
..w metune patronum, si placet, adsciscat Scholiasta» (inquiam, 1 qni Str.
ΨΑ ,tau ’.ἅψει-εἰει aiuvocat Parcas post Apollinem.- nihi vero nullis ludit· eonio·
¹ we· uidetur opus esse„ “ ,.

 

