  

3· ² memhssw„ ¹9²¹? 18), ut. ‚uirens eneti, qui inceperunt eumen, a·

    

annal-danti ew *dms δί quis autera nitetur, quod poeta tam eng-cs hess-ua
mnam :nn'om- et puellaru- chores, is 'noa maiorem Musarum tsi-0· Q
munit, ad cuius similitudin- chori illi videatur estimati. Neque sex ω
et ,ξορα ‘02 entu- diserstis §verbm Horatiana nimium distrahi concesserin- EQ
§Quini chori totidem suut ‘abdon eorporis -e‘anbra, ut quae uuus chorus precaba-
sit, omnes precatus esse existimemus. Nee vero sex chori, sed potius tria μ

diae-da suut, singulae enim puerorum strophae cum singulis puellarum illua Q

cipientium strophis saepius vel sententia vel construetione ita cohaerent, at poda '
ano-mpsim quadam responsione utriusque sexus strophas iuter se videatur cop·- ⁴

lasse, quodlparibus illis litteris Aa, B b, Cc significandum duxi-m (ef. q*
iufra annotabimus ad Str. 6 et 10). Quamquam idem rursus utrumque sefl-
'eo distinxit, e quod res primarias, publicas, viriles pueris fere prem-dn

dedit, mudarias, privatas, muliebres puellis permisit. ⁸) Similiter pata.

duas illas, carminis partes non solam mecedo interiecta, sed ipse etia- arg-“⁵0
distinguendas ac variandas esse duxit. In priore enim carminis parte ebori ndi·

ralia maxime bona a diis precantur, imprimis hominum, pecorum, agroru- fec-‘n- ,

(litatem, in altera parte civilia magis curant, probos mores, fldem, pudorem,

virtutem, quietem et decus omne, quae quidem hona Augusto duce is- aliqua π.

parte consecuti sint Romani. ln priore parte chori cantantes Dia-an· nuh

respiciunt aliaque feminini sexus numina, quae praeter Dianam fecunditati praepa, ⁴

Tellurem, Cererem, Parcas Lucinae παρέδρους, quas πρωτογόνους vocat Silsrlla
(vs. 8), invkaltera carminis parte subiunctaque epodo (Str-16) Apelli-is ..ὀρ et
Augusti rationem 'habente nanque Apollinis oraculo Troiani casto Aenea duetu-

lares mutare Italiamque capessere iussi erant (virg. A. 4, 546), Apollini onnia„

maxime populi Romani salus atque integritas cordi esse credebatur, quare eunden·
ante al-ios deos tutelares invocavit poeta od. 1, 2, 29. Augustum auten tanqu„
alterum Apollinem celebrare solet3 cf Orelli ad carmen saec. vs. 61 — 84 {tid
Od. 1, 2, 52. Aptissime denique in utriusque partis exitu (vs. 52 et ⁷5) m
commemoravit, gentis humanae ac Romuleae patrem atque custodem, cui e-‚a
magni Caesaris fatis data (od. 1 , 12, 49). nihi quidem onnia diligenter. expe-a
denti poeta carmen saeculare haud vulgari. arte videtur composuisse, qui id μ’
sertim non libero, ut ita dicam, ingenii impetu fuderit, sed opus ab alii· aff
iniunctum ita confecerit, ut et librorum Sibyllinorum, et consilii ae vom

.j⁸) Hane utri rusque sexus man uitem am distinctionem, quaa ιιι-σεδ ει- faisse ear-eum ”aab

ian iudicavit Schnelakopflus 1ιί ιι ver rbis «quidquid validiori puerorum inge-i· est apt-n. m .
¹ quidquid teneriori puella ara- indoli, puellis tribaitar. Hae aon solun· apsa lingua. ques.

lfflatur, maiore cun u, ab· puellae, dulciore qu ιι.. μοι-..ῃ 0„ „hue “a ὢ· « .·
, m aretinis sseaus arthei-a ‘⁰⁸8³st mun„ - ,

   

